Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
- Magandang umaga.
- Gusto kong makausap si Mama Koya...
Inay, matuto ka...
May lalaking gustong makipag-usap sa iyo...
Alam ko... hinihintay ko siya.
Ugh... Itong tae!
Hay nako... di ko mahanap yung bahay!
Hindi ko alam... Ang panahon, ang
GPS ay tumigil sa paggana... Lahat ay sira...
Hindi, hindi; nandito na ako! Sabi ko
sa iyo magtatakpan ako
and I will... It's just that I
can't find the damn house!
Oo, nasa... 32nd ako at... Union Street.
Oo, sa ika-32.
Bahay na may bakod? Lahat sila may bakod!
Teka... Hayaan mo akong punasan ito...
wala akong makita!
Ay, teka, teka! Nahanap ko na yata!
Yup, yup... nahanap ko na!
Hindi ba siya nakipag-ugnayan?
Wala na ba tayong ibang phone number?
Akala ko kasama niya ang kanyang ina...
So bedridden siya... I see.
Madilim na... Parang walang tao sa bahay.
Mukhang hindi maganda...
Ang pinto sa likod?
Sige, papasok na ako.
Sigurado ka bang
alam ng lahat sa ahensya na nandito ako?
Hindi, huwag mag-alala...
Mayroon akong 911 sa speed dial...
Tatawagan kita kapag tapos na ako, at
ipapaalam ko sa iyo kung paano ito nangyari...
Lahat ay mabuti... Okay... Salamat!
Kasama ko ang Cook County
Health Department...
Irene...
may tao sa bahay?
Oh, fuck my luck!
911, anong emergency mo?
Baby...
Mrs Sandoval?
Mrs. Sandoval...
Baby...
Diyos ko!
Mrs Sandoval! Anong
nangyari, bakit ka nakatali?
Baby ko... Anak ko...
Nasaan ang anak kong si Irene?
Nasa baba siya...
Sobrang sikip!
Hindi kita makakalag!
babalik ako! Hahanap ako ng gunting!
pasensya na!! Ginang!
Ginang!
Hindi!!
Hindi! Teka!
Diyos ko!
Fuck!!
Hindi mahalaga na
malinaw ang lahat, nanay...
Ang malinaw sa batas ay hindi
nangangahulugang malinaw sa aking isipan...
I need this vacation...
Utang nila sa akin toh.
Ito ay isang tour package na
nakita ko sa isang travel agency...
Kung gusto ko, pwede tayong magsama next year!
Hindi, hindi ngayong taon, nanay!
Kailangan kong mag-isa.
Nanay, huwag kang magalit! Pakiusap!
Kailangan kong mag-isip! Kailangan kong... maglinis...
Hello?
Nanay? Hello?
- Hi - Hi, kamusta ka
? Paano kita matutulungan?
- Mayroon akong reserbasyon.
- Ano ang iyong pangalan?
- Ma'am... - Salamat.
- Ano ang pangalan? - Katia Montero.
Mag-ingat sa
pintuan; medyo mabigat...
Narito ang buhay... ang banyo...
At narito ang iyong kwarto...
- Narito ang iyong mga susi... - Salamat.
Gusto mo bang buksan ko
ang mga bintana para sa iyo, Mrs...?
“Miss...”
- I'm sorry? - Hindi “Mrs.”... “Miss”.
- Gusto mo bang buksan ko ang mga bintana?
- Hindi; kaya ko.
- Salamat. - Okay...
- Maraming salamat, Mrs!
- Hindi "Mrs."... Miss!
Miss!
Walang putok ng baril, walang sirena...
Walang nakakamiss sa Chicago...
Pinky!
- I'm so sorry; okay ka lang ba
- Oo, okay lang ako.
Ano bang problema mo?
Ikinalulungkot ko; hindi siya
madalas kumilos ng ganito!
- Humihingi kami ng paumanhin! - Huwag kang mag-alala! ayos lang yan!
Putulin mo, Pinky! Putulin ito!
Maliit na bastos na aso!
Hindi ko alam kung tungkol saan iyon! Palagi akong
may magandang relasyon sa mga aso...
- Ito ay hindi ang mga aso, ito ay ang mga may-ari.
- Paano na?
Ang mga mayayaman ay hindi makakapaglakbay
nang wala ang kanilang mga alaga!
Inilalagay nila sa isang
basket at pinasakay sila sa eroplano!
Pag gising nila lahat sila nababato!
- Tama ka! - Alam ko...
Kumuha sila ng ilang uri ng permit...
tinatakasan ako ng pangalan ngayon...
Oo, yung isa! Napakahusay mong magsalita
ng Ingles! taga saan ka?
Ako ay mula sa Medellin, ngunit ako ay nakatira sa Chicago.
- Hi, ako si Katia! - Amalia Villarruel...
Argentinian; tama ba?
Hindi; Uruguayan. Ito ay halos
pareho, ngunit mas mapagpakumbaba.
- Chicago, ha?
- Oo; nakapunta ka na ba dun?
Ugh... nagpunta ako dun minsan... kasama
yung ex-husband ko. Maaari mong panatilihin ito; kinasusuklaman ko ito!
Hindi naman masama...
Seryoso ka ba? Sobrang
lamig! Isang araw nagkaroon kami
para maghintay ng taksi at
na-freeze ako!
pasensya na po! Nabulunan
at naduraan kita ng inumin mo!
- Ayos ka lang ba? - Oo, ayos lang ako.
Ang bastos na Tequila na yan! Isa sa
mga araw na ito ay papatayin mo ang isang customer!
Humingi ng beer ang ginang!
“Lady”? Ako ay isang batang babae na taga-Colombia!
Kita mo? Ngayon sinasaktan mo siya!
Babaeng Colombian, ha?
Sino siya sa tingin niya??
Pakiusap, sabihin sa akin na hindi ka
aalis sa lalong madaling panahon!
Mamahinga; Hindi ako aalis! dito ako nakatira!
Oh, swerte ko! Walang pagkakataong
magsawa sa iyo!
Huwag mag-alala, batang babae na taga-Colombia!
Warm up lang tayo dito!
salamat po!
Hindi, wala na!
Cheer up, Colombian girl!
Dalhan mo ako ng bote, pakiusap.
- Hindi ako makatayo!
- Manatiling nakaupo! Ano ang malaking bagay?
- Ini-spoil mo ako bulok! - Sana!
Si Renzo iyon...
Tinatawag siya ng lahat na “Don Gutiérrez”...
Siya ang may ari ng hotel... Medyo boring siya.
Hindi siya umiinom, hindi
naninigarilyo, hindi sumasayaw...
Hindi man lang siya naliligaw.
Oh, paano mo malalaman iyon?
Halos sampung taon na kaming kasal...
- Buhay sa isang maliit na bayan...
- Hindi gaanong buhay...
Hindi ko naman tinitingnan ang ex mo...
Oh... Gusto mo ng sariwang karne...
Napaka-cute nitong bata...
Oo, cute si Marcos, pero baby pa lang!
Kung naghahanap ka ng aksyon,
maaari kong irekomenda si Mario...
- Mario? Sino si Mario?
- Ang masahista ng hotel...
- Masahista? - Aha...
Gumagawa ba siya ng room service?
BUONG room service...
Itatago ko yan sa isip ko.
Babyyy...
Damn it!
Hindi ko akalain na nakikita niya nang malinaw...
Hayaan mo akong kumuha ng ilang lalaki...
- Hayaan akong suriin kung mayroon pa tayong ilang mga bitag.
- Lalapit na ako!
Ramona, hayaan mo akong tulungan ka!
Hindi, Miss Estela; wag kang mag alala!
- Ayos lang ako! - Wow, ito ay masyadong mabigat!
Mayroon kaming mga cart na iyon! Nakiusap ka
na ba kay Marcos na tulungan ka?
Marcos? Wala pa siya dito...
Sigurado ka ba? Dapat nandito na siya ngayon.
Oo, sigurado ako. Hindi ko pa siya nakita.
Tawagan ko siya
... Tignan mo kung sundo siya.
Sige, tawagan mo siya. Tanungin mo
siya kung pupunta siya o hindi.
Magandang umaga,
batang taga-Colombia! Nagawa mo bang gumising?
Bahagya... kinailangan kong maligo sa kape!
Tulad ng isang mahusay na Colombian!
Bakit mo ako
pinainom ng madami kagabi?
Hindi ako mananagot; kakakilala lang namin!
Pinapatay ako nitong sakit ng ulo!
Ay, pasensya na!
Hindi ko napigilan...
- Oh, ito? - Oo... may mga pusa ka ba?
Hindi... hindi ito pusa...
Sasabihin ko sa iyo sa ibang pagkakataon...
Hmmm... misteryosong babae!
Hindi, hindi naman... Ang buhay ko
ay... basic at boring.
Hindi na magiging boring!
- Totoo! - Nandito ka na!
Astig yan! Kailangan kong makuha ang aking bellboy!
Sa tingin ko ang iyong bellboy
ay hindi pumasok sa trabaho ngayon...
Oh... ang swerte ko!
Dapat ko bang tawagan ang lalaking iyon na Mario?
Oo, hindi ka magsisisi!
Napakaraming bugaw;
dapat nasa komisyon ka !
Binasted mo ako!
Baliw ka!
Ouch, ang ulo ko!
Hoy, kamusta na kayo?
- Kumusta, Little Hugo! Kumusta ang lahat?
- Sabihin sa kanya "mabuti"!
Sa ganitong paraan, Don Gutiérrez! Sundan mo ako!
ha? Oo, sasama ako!
Sa ganitong paraan...
Sa kabilang banda,
mas marami kaming nakitang hayop na katulad nito...
Sabi nila puma.
- Ano ang sinabi ni Yanay? - WHO?
Yanay, ang beterinaryo
na nasa pasukan...
Ang parehong... Isang leon...
...Isang leon na
bumaba mula sa mga bundok.
May nakita kami sa ilalim ng mga puno...
Ipakita sa amin...
- Saan? - Bumalik doon...
Don Gutiérrez...
tamaan...
Gusto kang makita ni Mama Koya
bago ka umalis.
- Nakausap ko si Mama Koya kaninang umaga...
- Ano ang sinasabi niya?
Sinabi niya na nakakita siya ng isang hayop
na tumatalon sa ibabaw ng mga puno, kagabi.
Na mukhang
Devil... or something like that.
Ang Diyablo?
Napakadilim ng gabi noon...
Pero yun ang sabi niya...
Meh... kalokohan...
Inay, matuto ka...
Sabi niya nakita niya ang hayop na
gumawa ng lahat ng ito... Sabi niya puma.
Baka jaguar yan...
Na tumalon ito sa ibabaw
ng mga puno, na parang demonyo...
Pero... dahil sa sobrang dilim...
malamang hindi niya masyadong makita.
Yan ang sinasabi niya...
Isang jaguar...
Oo, isang jaguar na
bumaba mula sa mga bundok.
Posible... Maaaring
jaguar iyon
na bumaba mula
sa bundok para sigurado.
- Sa panahon na ito? - Oo...
Panahon na ng pagsasama.
Inang... Bakit
kailangan mong maging magaling?
Ano ang masasabi ko?
Better say nothing... Ang pag-uusap
ay hindi bagay sa iyo, gayon pa man.
Makinig...
Tinawagan ka ba ni Katia?
- Sino yun? - Katia. Kaibigan niya...
Inirerekomenda ko ang iyong mga serbisyo sa kanya.
- Walang tumawag sa akin. - Hindi? Kakaiba yun...
Gusto mo bang malaman kung ano ang sinabi niya?
Sinabi niya na dapat akong maningil ng komisyon...
Mabibigyan natin siya ng discount!
Depress mo ako... I'd better go.
Ito ay dapat na iyong "morphines" ...
Endorphins, tanga!
Hindi kailanman binibigyan ng Diyos ng utak
ang mga may magandang titi!
hindi ko nakuha yan...
Eksakto!
Huminahon ka, Doña Magda...
Magiging maayos din ang lahat.
Hindi, hindi. Lagi siyang tumatawag
kapag hindi siya umuuwi para matulog!
Dahan dahan lang. Dinalhan kita
ng tsaa para pakalmahin ang nerbiyos mo.
Okay lang ako, pero alam kong
may nangyari kay Marcos!
- Huwag mong sabihin iyan, Doña Magda!
- Dapat tayong mag-set up ng ilang mga bitag...
- Tingnan ko kung mayroon pa tayong...
- Don Gutiérrez!
- Tingnan kung sino ang kararating lang!
- Magandang umaga, Doña Magda!
anong mali? Hindi pa nagpapakita si Marcos?
- Hindi siya umuwi kagabi!
- Sinasabi ko sa kanya na huminahon!
- Huminahon ka, pakiusap!
- Tumawag ka ba sa kanya?
Hindi siya sumasagot, at
dumiretso ito sa kanyang voicemail.
- Tingin ko ay naka-off ang kanyang cell phone.
- Hindi niya gagawin iyon! Lagi niyang sinusundo!
Sige... Sa tingin mo ba
makakapagsama tayo ng search party?
- Siyempre, Don Gutiérrez.
- Maaari tayong tumigil sa mga bitag na iyon sa ngayon.
- Hayaan akong tumawag ng ilang mga tao.
- Okay, salamat!
Salamat, ginoo! Kaninang umaga, pumunta ako sa
istasyon ng pulis, at pinagtawanan nila ako!
Sabi nila, may
niloloko daw siyang babae!
Malamang na iyon ang
kaso, kaya subukang huminahon!
Inalok mo na ba ang babae ng tsaa?
Narito ang iyong tsaa. Sige,
inumin mo na bago lumamig.
Balitaan mo ako kapag nagpakita siya
para masampal ko ang pulso niya para sayo!
Sampalin ang kanyang pulso? I'll whoop
his ass; yan ang gagawin ko!!
Whoa, see? Kaya pala siya umalis...
Gutiérrez!
Nakausap ko na yung mga lalaki. Magsasama-sama tayo
sa tabi ng lawa sa loob ng kalahating oras.
- Magsisimula kaming maghanap mula doon.
- Ayos lang...
Sinusundo ko ang anak ko sa bus station.
Kung may magbago, tawagan mo lang ako...
Kung hindi mo pa siya natagpuan sa oras na
bumalik ako, pagkatapos ay sasali ako sa grupo; okay?
Sana hindi niya
naabutan ang pusang iyon...
I guess malalaman natin...
Natutuwa akong bumalik ka!
Oo, ako rin...
Nananatili ka ba sa oras na ito,
o dumadaan ka lang?
Hindi... Hindi ako sigurado kung kailan ako aalis
dahil huminto ako sa pag-aaral...
ano?
Oo... Sa ngayon,
hindi na ako babalik...
Ngunit... Ngunit, Fabián...
I mean... babalik ako, pero
hindi na Engineering.
- Okay, kaya... ano ito?
- Hindi ko pa alam.
Kailangan kong pag-isipan ito...
Lagi kong iniisip
na bagay sayo ang Engineering...
Ako din, pero mali ako... MALI KAMI.
Pero, hindi ko gets.
Sa totoo lang, hindi ko maintindihan!
Tatay, hindi natin ito lulutasin
ngayon! Bigyan mo ako ng oras, okay?
Sige! ayos lang!
Hindi! Fuck it! Hindi
okay! Hindi okay!
- God dam it! Fuck this shit!
- Oo, bastos ka ng dalawang beses!
Okay, fuck this shit ng tatlong beses
! Hindi namin ito malulutas ngayon! Tama na!
Fuck this shit! Fuck it!
Maaari mo ba akong ihatid sa bayan?
Gusto kong bisitahin si mama...
kaya mo??
Sige... Sige.
Anak ng puta...
Anong nangyari, nahanap mo ba siya?
- Natagpuan namin ang kanyang mga damit at ang kanyang telepono.
- Saan?
Sa tabi ng lawa, malapit sa hotel...
May bahid ng dugo ang damit...
Shit... Fuck... Fuck!
Ano ang dapat nating gawin?
Patuloy na maghanap.
Dapat ba tayong tumawag ng pulis?
Kakailanganin nating...
Sino ang nagsasabi kay Doña Magda?
Hindi... Wala
pang sasabihin sa kanya... Pupunta na ako.
Iyon ang nag-iisang anak ni Doña Magda...
ano?
Siya lang ang anak niya.
- Kaya ang pangalan mo ay... - Estela...
- Iyon ay isang luma, lumang pelikula...
- Oo, nakakatawa iyon...
Pinky!
Pinky! Sorry, Estela!
Mrs. Thompson!
Mrs. Thompson, nandito ka ba?
Mrs. Thompson...
Mrs Thompson, ikaw ba yan?
Hindi, hindi ako si Mrs. Thompson.
At duda ako na darating siya...
Iyan ay kakaiba; hindi niya
kinansela. Nakausap mo ba siya?
Narinig kong umiiyak siya...
Something about her dog.
Ay hindi, ang maliit na aso!
Ito ay isang bastos na aso.
Walang makakaligtaan nito.
Gusto ni Mrs. Thompson. Parang baby niya...
- Ako si Katia. - Ako si Mario.
alam ko. Sinabi sa akin ni Amalia ang tungkol sa iyo...
- Magandang bagay na inaasahan ko...
- Napakagandang bagay...
Sinabi niya sa akin na napakahusay mo
sa iyong mga kamay...
talaga? Ano pa ang sinabi niya?
Medyo nanigas ang
leeg ko... May magagawa ka ba?
Syempre!
Hindi, ayaw kong gumamit ka ng anumang mga langis...
Kailangan kong lubricate ang balat mo.
- Humanap ng ibang paraan para gawin iyon... - Paano?
Tulad ng ginagawa ng mga hayop... Gamitin ang iyong dila...
ano pa hinihintay mo
Hindi ko sinasadya na halikan mo ako...
Gusto kong dilaan mo ako...
Tara na!
Sandali, bigyan mo ako ng segundo!
anong ginagawa mo??
Gusto kong pumunta! Ayoko dito!
Tara na!
Gutiérrez!
Chief...
Bakit hindi mo kami tinawagan agad?
Hindi namin naisip na kailangan...
Akala mo hindi kailangan??
Hindi pa namin nahanap iyon. Akala namin
baka nagloloko siya kung saan!
Excuse me!
- Tinawagan mo ba ang kanyang ina?
- Hindi; hindi pa...
ano pa hinihintay mo
Si Estela iyon. May
problema sa front desk!
Anong klaseng gulo?
Nakahanap daw sila
ng dugo! Maraming dugo!
ano?
At saka... Hindi nila mahanap si Mario!
- Isa pang "nagloloko sa isang lugar"?
- Tayo na!
- Prieto, Prieto, tapos na!
- Heto na si Prieto, tapos na!
Rescue Team dito...
May nakita ang mga lalaki...
- Tayo na...
- Gutiérrez, dumaan tayo sa likod na daan!
...Isang uri ng hayop! Hindi namin
alam kung ano ito! Please, halika kaagad!
On my way!
Lumipat ka, Alfredo! Bilisan mo, bakla ka!
Ito lang ang paraan na iniwan mo ito.
Sinungaling...
Ang mga gulong ay sira na.
Hindi ko alam na napakapili mo pala!
Nakatira ka ba sa tatay mo?
Iyon ang plano...
...pero mas gugustuhin kong manatili dito,
kung okay lang sayo.
Syempre, anak! Alam mo
yun ang gusto ko!
Pupunta ako sa hotel para kunin
yung gamit ko... Naiwan ko sa Jeep.
- Nagalit ba kayo? - Oo...
Pagkababa ko ng bus.
Anak ng baril... Alam mo ang tatay mo...
Nakita mo dapat ang mukha niya noong
sinabi kong huminto ako sa pag-aaral...
Naiimagine ko lang...
ano?? Fabián, anong ibig mong
sabihin tumigil ka sa pag-aaral??
Fabian, halika dito! Fabian!
Miss Montero!
Oo?
May tumawag sa iyo na humihiling sa iyo...
Para sa akin?
Oo... Long distance...
Ang apelyido ay Sandoval.
Sandoval?
Oo... isinulat ko
ang numero. Eto na...
Hello?
Hi; sino ito?
Sino ang sinusubukan mong tawagan?
Ibinigay nila sa akin
ang numerong ito. Ako si Katia Montero.
Natutuwa akong tumawag ka! Ako
ang kapatid ni Irene Sandoval...
Ikaw ang social worker na
bumisita sa kanya noong gabing iyon; ikaw di ba?
Sandali... Paano mo ako nahanap?
Sinabi sa akin ng nanay mo kung saan ka mahahanap.
Nanay ko? Tinawagan mo ba ang nanay ko??
Huminahon ka! Sinusubukan ko lang tumulong!
Tulong? Hindi ko kailangan ng tulong!
Sa tingin ko ginagawa mo...
hindi kita kilala!
Teka!
Huwag ibaba ang tawag!
Wala akong dapat pag-usapan sa iyo!
Ang mga pagbabago...
Nagsimula na ba ang mga pagbabago?
Mga pagbabago?
Anong mga pagbabago ang sinasabi mo?
Alam mo kung ano ang sinasabi ko.
Nagsimula na ba sila?
Sige, heto na si Chief Prieto, tapos na!
- Ano? - Ano ito?
Saan mo nahanap?
- Sino ang kanilang natagpuan? - Tahan na!
Nakakita sila ng paa.
Kunin ang coroner!
Kailangan nating tiyakin na ang
binti ay pagmamay-ari ng nawawalang bata...
Nagsinungaling sila sa akin...
Sino ang nagsinungaling sa iyo?
Amalia... Sinabi niya sa akin na hindi ka umiinom.
Hindi, hindi siya nagsinungaling. Nagkakaroon ako
ng masamang araw; yun lang.
- Anumang maiinom?
- Katulad ni Don Gutiérrez.
- Ako si Katia. - Don Gutiérrez...
Nahanap na ba nila sila?
Natagpuan? Natagpuan kung sino?
Ang bellboy at ang masahista.
Hindi... Hinahanap namin si
Marcos, pero walang naghahanap
para sa sinumang masahista. Hindi ko alam
kung sino ang sinasabi mo.
Mario...
Mario... He comes and goes...
Walang naghahanap sa kanya.
Nagsinungaling na naman sila sa akin noon.
Walang nagsisinungaling sa iyo. Masyado lang
masyadong nagsasalita ang mga tao... Excuse me...
Colombian girl, nakikita kita!
Pinapanood mo kasi ako eh!
Akala ko hindi mo gusto ang mga matatandang lalaki...
- Anumang maiinom? - Whisky, pakiusap.
Nag uusap lang kami...
Sino ang batang iyon?
Anak niya yun.
Anak mo?
Hindi... Anak ng isang babaeng indian sa bayan.
Kaya si Don Gutiérrez ay nakahiga noon...
Hindi sa akin wala siya!
Ngunit si Fabián ay napakabuting bata!
Ang ganda niya talaga...
Batang babae na taga-Colombia, napaka-cougar mo!
Huwag mo akong husgahan, Uruguayan girl!
Nadala mo ako sa pangangaso ng mga anak!
Bata pa lang si Fabián.
Fabián ang pangalan niya...
May pagkakaiba ang
pagtangkilik sa sariwang prutas at pagkain ng mga buto!
Kasalanan mo ang lahat...
Nadala mo ako sa malambot na karne.
Akala ko hindi ka na babalik...
- Akala ko mananatili ka sa Miami.
- Houston.
Ano kaya ito?
Malaki... Malaki lahat.
So hindi mo nagustuhan?
Nandito ang buhay ko... hindi ako sigurado.
Kasama ang tatay mo sa hotel?
Kasama ang nanay ko... kasama ang mga hayop...
At kasama ko?
Ganito ba sila laging maingay?
Hindi... hindi ko alam; baka nagseselos siya...
Alam mo... nandito ang tatay mo ngayon.
Dumating siya kasama si Matías at iba pang mga lalaki.
Oo... Hinahanap nila si
Marcos... It's not looking good.
Hindi iyon ang dahilan kung bakit sila dumating...
Naghahanap sila ng isang leon sa bundok.
- May narinig ako tungkol sa isang puma.
- Sabi ni Mama Koya hindi puma.
- Sinabi niya na ito ay isang Nahual. - Isang Nahual?
Sinubukan niyang balaan ang iyong ama,
ngunit ayaw magsalin ni Matías
ang sinasabi niya. Hindi ko
gustong makisali.
Bakit gagawin iyon ni Matías?
Hindi kasi siya naniwala
kay Mama Koya... Kasi kami
ay "mga indian", at
sa tingin nila kami ay nagsasalita ng walang kapararakan...
hindi ko gets. Ano ang Nahual?
I'm not sure... Parang
animal spirit yan
pumapasok sa loob ng isang tao...
Isang bagay na ganoon.
Buweno... Mali si Matías
sa hindi pagsasalin, ngunit
hindi
rin sana maniniwala ang tatay ko.
ikaw naman?
hindi ko alam...
Takot na takot si Mama Koya.
Natakot si Mama Koya??
Oo... Sobra.
anong mali? Bakit ka tumatakbo?
Hinahabol ako nito!
- WHO? - Hindi ako sigurado!
- Nakipag away ka ba?
- Hindi, nanay; hindi ito tao!
Ito ay isang hayop!
Uminom ka na ba
ulit ng Tequila kasama ang iyong ama?
Ito ay isang leon sa bundok!
Fabián,
hindi hinahabol ng mga leon sa bundok ang mga bisikleta!
Well, marahil ito ay isang biker cat
dahil ito ay mainit sa aking takong!
- Iyan ay hangal! - Bakit tanga?
Okay, kung yan ang gusto mo...
anong ginagawa mo
Hindi mo ba nakikita? trabaho ko!
Ngunit iyon ay mga tranquilizer darts!
Fabián... Veterinarian ako, hindi mangangaso!
Hindi, nay, teka!
saan ka pupunta
Saan sa tingin mo?
Saan ka pupunta gamit ang machete na yan?
Anong ibig mong sabihin?? Paano kung atakihin tayo nito?
Hindi kami nananakit ng mga hayop, Fabián!
Fucking this shit!
anong ginagawa mo Delikado ito!
Hindi ito ang unang pagkakataon na may
leon na bumababa mula sa kabundukan.
Hindi ito mountain lion!
Nahual daw sabi ni Mama Koya!
Si Mama Koya ay may mga kabute para sa almusal!
Narinig mo ba yun??
Nasa mga puno yan...
Shine ang flashlight doon...
- Walang anuman; Sa tingin ko...
- Hindi... May something sa taas...
Lumiwanag ka dyan...
sa taas...
- Tinamaan mo, tinamaan mo!
Makukuha ko na ba ang machete?
- Magandang umaga, Don Gutiérrez.
- Hi, Ramona...
Gusto kong ipakita sa iyo ang larawang ito noong
gabing nakakita sila ng dugo sa tabi ng sauna...
I haven't seen this woman...
And you can't see her face.
Alam ko, yan ang problema...
With that poncho, I
doubt na guest siya. ito ay
malamang na taga
bayan o taga bukid.
- Naisip ko ang parehong bagay.
- Natanong mo na ba si Estela?
- I was about to...
- Baka nakita niya siya pagpasok niya.
Estela, pwede ko bang ipakita sayo...
Don Gutiérrez, ang
sheriff ay nasa telepono!
Ano ito?
Natagpuan nila ang anak ni Doña Magda!
saan?
Sa tabi ng lawa, at hindi siya nalunod...
- Sigurado ka ba?
Kung wala lang akong alam...
iisipin kong pinatay siya ng oso.
Paano si Doña Magda?
May tumawag sa kanya...
Sa palagay ko alam nating lahat
na hindi ito magtatapos nang maayos...
- Hindi pa tapos...
- Ano ang ibig mong sabihin, bakit hindi?
Ang katawan na ito ay may dalawang paa!
Positive ka ba?
nakatingin ako sa kanila...
Sa tingin ko ay oras na upang simulan natin
ang paghahanap sa lalaking masahe...
Gutiérrez...
Natagpuan nila ang bangkay ni Marcos; hindi ba sila?
Tatay! Kailangan nating mag-usap!
Tayong tatlo?
Oo... Kaming tatlo.
Hello?
Anong nangyari sa nanay mo...
Sino ito?
Yung binigay niya sakin nung gabing yun...
Katia...
Kailangan kong malaman kung magagamot ang tae na ito!
hindi ko alam...
parang hindi naman.
Hindi bababa sa hindi sa Chicago ...
Pero nasaan ka ngayon...
...baka may pag-asa.
Anong ibig mong sabihin?
Ang mga indian... Tanungin mo sila.
Baka makatulong sila.
Hindi ko alam kung anong itatanong ko!
Tanungin sila tungkol sa Nahual...
Hindi ko alam kung ano ang Nahual!
Isa kang Nahual...
At nauubusan ka na ng oras.
Anong ibig mong sabihin nauubusan na ako ng oras?
Ang hayop sa loob mo
ay ganap na nakontrol...
Iyan ang nangyari sa aking ina,
at nakita mo kung paano siya natapos.
Nagpakamatay ang nanay mo!
Matagal nang patay ang nanay ko...
Ang nakita mo ay isang Nahual.
Nagpasya akong umalis sa bahay na iyon...
Nagpasya ang kapatid ko na manatili...
...at nakita mo kung paano siya natapos.
Hindi ko alam ang gagawin ko!
I'm very sorry sa lahat ng ito...
ako talaga...
Tanong mo sa mga indian...
Baka makatulong sila...
Ginawa ko na ang lahat ng makakaya ko!
Nasabi ko na lahat ng alam ko!
Good luck...
Housekeeping!
Miss Montero!
Ako ito, Ramona!
Pwede akong bumalik mamaya, kung gusto mo!
Mama Koya...
Binanggit ni Mama Koya ang isang Nahual!
Front desk...
Ang iyong... ang iyong flight?
Miss Montero?
Paumanhin, hindi ko
makilala ang iyong boses...
Oo...
Oo, maaari kong tawagan ang airline.
Malamang na sisingilin sila ng penalty...
Sige...
Sige, ipapaalam ko sa iyo... Salamat.
Nanay, matuto!
anong mali?
Aalis na ang Nahual...
Aalis na?
Sinusubukan nitong tumakas.
Kaya iyon ay isang magandang bagay ...
Katia!
alam ko; wala kang
kailangang sabihin sa akin!
Mukha kang tae; anong mali?
Kailangan ko ng tulong mo!
Pustahan ka; punta tayo sa roon ko
at bibigyan kita ng make up!
Hindi, hindi, makinig... Mayroon bang
katutubong reserbasyon sa bayan?
Oo, nagpapatakbo sila ng bukid malapit sa lawa.
- Maaari mo ba akong dalhin doon? - Oo naman; kailan?
- Ngayon na! - Ngayon na?
Oo, pakiusap!
Okay, sure... Tingnan ko
kung makakakuha ako ng golf cart...
Anong nagmamadali?
Ang nanay ko... nagkasakit siya at
kinailangan kong umakyat sa flight ko...
- Sana walang masama! - Hindi, hindi!
I mean, hindi pa natin alam. Kailangan niya ng
gamot na hindi natin mahahanap sa Chicago...
Tingnan mo... Ingat sa pagbili ng
gamot sa mga indian!
Natural ang mga ito ngunit
sinisira nila ang iyong atay!
Kailangan kong subukan, gayon pa man!
Oo naman! Bigyan mo ako ng limang minuto para
kunin ang mga gamit ko at magpalit...
Salamat, maghihintay ako sa ibaba!
Katia, ang mayroon sila ay isang
mahusay na anti-wrinkle cream! Oh well...
Bakit ako pumayag na pumunta dito ngayon? Bakit??
Estela... Ano ang pakiramdam na magtrabaho
kasama ang primitive son of a bitch buong araw??
kanino?
Di bale!
Kailangan nating magsama
muli ng isang hunting party.
Estela, mangyaring hilingin
kay Matías na puntahan ako...
Hindi ka nakinig!
Narinig ko lahat ng sinabi mo, pero wala na tayong
oras! Mayroon kaming isang mabangis na hayop na pumapatay ng mga tao!
Hindi yan hayop!!
Anak ng puta...
- Handa na?
- Oo, kukuha sila ng kotse para sa atin...
Yanay! Ito ay isang mahabang
panahon; anong dinadala mo dito?
Bumisita sa amin si Fabián...
Oo nga pala, nakita ko siya
kagabi. Sobrang gwapo!
Oh, swerte ko! Ikaw ba ang nanay ni Fabián?
Oo...
Nakilala mo na ba siya?
Hindi pa... Pero gusto ko
siyang makilala bago ako umalis...
Kaibigan ko siya, Katia. Siya ay mula sa
Chicago, ngunit siya ay aalis na...
Sayang naman... Baka sa susunod...
nandito pa rin ako.
Nandiyan ang kotse!
Anong nangyari sa paa mo?
Sinubukan nila akong habulin...
- Mayroon ba itong punong tangke? - Oo, mam...
- Hinahanap ka ni Estela... - Alam ko...
salamat po!
Mas mabuting magmadali na tayo! Ang mga Indian ay parang
inahin... natutulog sila bago lumubog ang araw!
Estela... Anong alam mo
sa babaeng yan?
Anong babae?
Katia... bagong kaibigan ni Amalia...
Oh... well, taga Chicago siya.
Kailan siya aalis?
Aalis sana siya sa Linggo,
pero hiniling niya sa akin na umakyat sa kanyang flight.
Naghihintay ako ng kumpirmasyon...
Hindi natin siya kayang bitawan...
pasensya na ha?
Wala ka bang napansing
kakaiba sa kanya?
Wala pa, pero sabi ni Ramona
magulo ang kwarto niya... At ang baho!
Hindi ako dapat nagsasalita
ng ganito tungkol sa isang bisita!
Nasaan si Ramona? Kailangan ko siyang makausap.
Kung sa bagay,
nasa kwarto siya ngayon ni Miss Montero...
Halos isang oras na siya doon...
Isang oras? Hindi ba masyadong mahaba iyon?
Sa palagay ko... Hindi para sa isang magulo
at mabahong silid, bagaman...
- Ano ang room number? - 406...
- 406? - Oo.
- Salamat! - Oo naman...
Lahat ng lalaki ay kasama ni
Chief Prieto sa tabi ng lawa...
Si Prieto ay naghahanap ng isang
leon, at kami ay naghahanap
para sa isang bangkay... Magkahiwalay ang mga iyon.
Hindi ito leon!
Oh hindi? Alam ko... Isa itong Nahual... sigurado...
A Nahual... Yan ang
sabi ni Mama Koya noong unang araw...
Bakit hindi ka naniwala sa kanya? Bakit
hindi ka rin naniwala sa nanay ko?
Dahil mga indian sila?
Dahil tayo ay indians??
Pasakay na ako ng jeep...
Fabián, mahal ko ang iyong ina; ako
talaga! Pero hindi ako makapaniwala sa magic!
- Dahil siya ay katutubo?
- Hindi; hindi yan ang dahilan!
Ang mahika ay hindi totoo; at kailangan kong maging
totoo ito, para mapatay ko ito! kaya lang!
Ramona?
Ramona!
Hi, okay na ang lahat?
Hindi...
Tinitipon ni Mama Koya ang lahat ng mga magsasaka...
Naghahanda na silang
lumaban o ano...
ano? Anong ibig mong sabihin?
Sinasabi niya sa kanila
na papunta na rito ang Nahual...
Darating daw!
Natatakot akong may mangyaring masama...
Lahat sila ay gumagalang sa kanya at
naniniwala sa anumang sinasabi niya...
ikaw naman? Naniniwala ka ba sa kanya?
hindi ko alam...
I think I do... Kaya lang natatakot ako.
Hindi ko alam ang gagawin ko...
Handa na ang lahat para
lumipat ang maliit na indian bitch sa hotel...
Ngunit nagbago ang isip ko at
nagpasyang huwag magbenta, at nanatili ako!
Akin din ang hotel, di ba?
Iniisip mo siguro na napakakulit ko...
Hindi naman!
Pinoprotektahan ng mga hayop ang kanilang teritoryo, at
kailangan din ng mga babae na manindigan sa kanilang kinatatayuan.
Kaya nga gusto kita, Colombian
girl! Sama ka sa akin!
Kaya naman kami ay magkaibigan!
nanay...
- Shit, tinakot mo ako! - Anong nangyari?
- Tingnan mo ang nahanap ko! - Ano ito?
- Ito ang tranquilizer dart! - Dart?
Oo!
Ito ang kwarto niya!
- Ito ang silid ng Nahual!
- Ano ang sinasabi mo?
Dumating ang maid para maglinis
ng kwarto mahigit isang oras na ang nakalipas!
Wala siya doon, at iniwan
ang kanyang cart dito sa corridor!
Hindi ko alam, baka
kailangan niyang gumamit ng banyo!
May banyo ang kwarto.
Okay, baka kailangan niyang
kumuha ng mas maraming kagamitan sa paglilinis...
Alam mo kung saan ang
mga kagamitan sa paglilinis! Tara na!
Nanay!
Dumating ang babae para maglinis ng
kwarto isang oras na ang nakalipas at ngayon ay wala na siya!
Tutulungan mo ba ako, o
kailangan ko bang gawin ang lahat nang mag-isa?
Nanay, kailangan nating kumalma!
Wala tayong sapat na patunay...
- Ito ang lahat ng patunay na kailangan natin!
- Hindi; nagkakamali ka!
Ang mahalaga lang
ngayon ay mahanap si Ramona!
Wow... ang sarap ng reception!
- Ganito ba sila palagi?
- Hindi, hindi naman!
Mama, tingnan mo!
Ginoong Alfredo!
Kunin ang lahat ng mga lalaki! Lahat sila!
Ayoko ng ganito...
Madali; Ilang taon ko nang kilala ang mga taong ito!
Alfredo, makukuha mo ba si Mama Koya?
Anong meron sa lalaking ito?
- Lady Amalia!
- Shaya, sinta... Nakauwi na ba si Mama Koya?
Nasa loob siya... Hinihintay ka niya.
Naghihintay sa amin? Tinawagan mo ba
sila para sabihing pupunta tayo?
Hindi, hindi ko maintindihan!
ano?? Patay na si Ramona?? ano bang sinasabi mo
Ito ay ang Nahual, tatay!
Walang pusang mabangis na nakarating sa
ikaapat na palapag, pumatay ng isang katulong,
nagtatago ng katawan at tumakas
ng hindi nakikita!
Nanay mo... Okay lang ba siya?
Magaling si nanay. Malakas siya...
- Si Estela ay nabigla, bagaman...
- Tinawagan mo ba si Prieto?
Papunta na ang pulis;
Pupunta ako sa bukid...
Bakit sa bukid? Anong meron?
The fucking Nahual is on its way
there! Maaari mong gawin ang anumang gusto mo!
Ano ang gagawin natin, Gutiérrez?
Pupunta din tayo sa farm!
Mama Koya, kumusta na po kayo?
Gamot ba yan sa mama ni Katia?
Ang gamot ay para sa akin.
Sabi sa akin ng isang taong nakaranas
na nito, itanong mo sa mga katutubo...
Kaya ako nandito.
Alam namin kung bakit ka
nandito... Pero hindi ka namin matutulungan.
Hindi mo kaya, o hindi mo?
Ang sabi ni Mama Koya ay labis niyang ikinalulungkot...
Ngunit ang iyong problema ay walang solusyon.
Katia, sweetie... Siguro dapat na tayong
pumunta para sabihin mo sa akin kung ano ang mali...
Hindi ba pwedeng gumaling? Hindi ba pwedeng patayin?
pinatay?
Sinabi niya na ang laman ay
mamamatay... ngunit ang espiritu ay hindi.
salamat...
Kailangan ko lang marinig iyon.
Katia...
Hindi ko alam kung anong
problema mo, pero alam ko
isang homeopath sa California
na gumagawa ng mga himala!
Katia, umalis na tayo dito...
Magandang ideya yan...
May oras ka pa...
Oras para saan?
babalik ako agad!
Binalaan kita...
Hayaan mong bayaran kita... Ito ay
isang hindi pagkakaunawaan, sa palagay ko...
Hayaan mong ibalik ko sa iyo ang
iyong mga serbisyo at para sa iyong oras!
Lady Amalia, hindi!
Katia... Ayos ka lang ba?
- Ano ang nangyayari? - Nahuli namin ito!
- Ano? - Nakulong namin ang Nahual!
Pinatay namin ito!
Fabian, hindi!
Ano ito??
Ang mga bata! Naglalaro sila
sa kweba!!
- Hoy! - Anong nangyayari??
Nasaan na yung iba??
strike!
Huwag mo kaming iwan!
Anong nangyari?
Ipikit mo ang iyong mga mata, baby...
ayos ka lang ba
Hindi, hindi! Manatili ka dyan! ayos lang!
wag kang tumingin!
Hindi! Fabian! Fabian!
Gutiérrez!
Hindi ko kayang patayin ito! Kahit na barilin ko ito!
Kahit na barilin ko ito!
Fabian...
Hindi ko kayang patayin ito!
Teka... teka... Okay ka lang ba?
Gutiérrez! Hindi pwedeng patayin!
Intindihin!
Hindi pwedeng patayin!
- Salamat sa iyong patotoo, doktor...
- Payag ka.
Sigurado ka bang magiging okay ka?
sigurado ako!
Magandang gabi po!
Paumanhin, kailangan kong humiram ng iyong lab coat...
Huminahon ka, doktor... Huwag kang matakot...
Kailangan ko ng tulong, doktor...
Kailangan ko ng atensyon.
Sa tingin mo matutulungan mo ako?
Ako... ako ay isang beterinaryo...
Halika, doktora... Lahat tayo ay hayop!
Tingnan mo ako, doktor!
Tingnan mo ang ginawa nila sa akin!
Sabihin mo sa akin, doktor...
Ano ang gagawin mo kapag
dinalhan ka nila ng sugatang hayop?
Isang kabayo na may bali ang paa...
Isang asong nahawaan ng uod!
Paano mo mapipigilan ang
hayop na iyon sa pagdurusa?
Pinapatay mo sila;
hindi ba? Trabaho mo yan!
tignan mo ako! Tingnan mo ako,
doktor, naghihirap ako dito!
Maaari ka bang magpakita ng kaunting awa?
Maaari mo ba akong alisin sa aking paghihirap?
Maaari mo bang i-euthanize ako?
Napakabait mo...
Ngunit narito ang problema, doktor ...
Tinuruan ako ni Mama Koya na ang
laman ay maaaring mamatay... ngunit ang espiritu ay hindi.
Kahit na napakaraming bagay ang
nakakalito mula noong nagsimula ang lahat ng kalokohang ito...
...yung part na naintindihan ko!
Kung ang laman na ito ay namamatay...
...kung ang katawan na ito ay mawawalan ng silbi... kung gayon...
-... Kakailanganin ko ng bago! - Hindi!
Ano ang masasabi mo, doktor?
Dapat ba tayong lumipat?
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!!
- Yanay... - Nay!
Nanay! nanay!!
Itim!
Hindi ko kailangan na iligtas mo ako, Renzo...
Dapat alam mo na sa ngayon.
Nanay! ayos ka lang ba
Oo, anak!
ayos ka lang ba
Ligtas ba ang lahat?